Baik, jadi dua tugas pertama dalam
latihan ini berarti Anda memahami
kode kita setelah Anda
melihat saya melakukan perubahan
dalam video sebelumnya.
Dalam tugas pertama, kita diminta untuk
menghapus blok pesan log ini, jadi
saya akan lanjut dan
melakukannya sekarang.
Bagus.
Mudah.
Tugas berikutnya adalah memodifikasi
activity_numbers.xml untuk mengubahnya,
untuk menggunakan tata letak secara linar
dan bukan secara relative
serta perubahan orientasi
ke vertikal.
[BLANK_AUDIO]
Lalu juga menambahkan ID view
yang ingin saya namai review.
Bagus, itulah kedua tugas pertama.
Untuk tugas ketiga,
kita perlu memodifikasi metode
onCreate di NumebrsActivity.
Kita perlu memodifikasinya sehingga metode
ini menggunakan whileLoop untuk membuat
text view untuk list kata lalu menampilkan
text view di layar.
Inilah versi NumbersActivity.java
yang telah kami
poskan daring.
Kode yang digunakannya di sini
untuk membuat tiga text view
punya pendekatan menu dan bukannya
menggunakan pendekatan while loop.
Setelah memulai kode ini dan
memahami cara kerjanya, kita
akan terbantu saat menulis while loop.
Sebelum kita mulai menulis while loop,
mari kita tinjau ketiga pertanyaan
panduan yang kita bahas tadi
dalam topik while loop.
Baik, sekarang kita bahas cara menambahkan
text view ke layar menggunakan
while loop lebih dalam.
Dan ingat, ini adalah
struktur umum untuk kita
dalam menulis
while loop dan
ketiga pertanyaan yang akan kita bahas
akan membantu kita mengisi kotak-kotak ini.
Jadi, tugas apa yang ingin lakukan?
Dari kode NumbersActivity, tampaknya
kita harus membuat text view
yang baru, lalu mengatur text view itu
ke satu kata tunggal dalam list, lalu
menambahkan text view ke review.
Kedua, berapa kali kita
harus mengulangi loop ini?
Dalam contoh ini, kita
perlu mengulanginya sepuluh kali.
Jadi, satu pengulangan per kata dalam list.
Ada sepuluh kata
dalam list ini sekarang.
Pertanyaan ketiga adalah,
apa kondisinya?
Kita ingin terus mengulang isi seluruh
list hingga akhir list.
Jika kita membuat variabel
indeks untuk melacak
posisi indeks kita saat ini,
kondisi kita
dapat terus me-loop hingga variabel
indeks kurang dari sepuluh,
yang saat ini merupakan panjang
dari list kata-kata.
Asumsikan bahwa variabel indeks
dimulai dari nol dan
bertambah satu demi satu.
Saya kembali ke
NumbersActivity.java.
Yaitu versi yang kita buat text view-nya
dengan cara manual.
Saya akan menyalin dan menempel blok
kode yang memungkinkan kita melakukannya.
Di Android Studio, di
NumbersActivity.java,
di metode onCreate, saya akan
menambahkan blok kode tersebut.
Ingatlah bahwa yang kita lakukan pertama kali
adalah mencari root view untuk
seluruh tata letak, lalu membuat
variabel untuk melacak
posisi indeks saat ini
dalam words array list.
Lalu kita membuat text view baru untuk
menampilkan tiap kata dan
menambahkan text view tersebut ke
root view untuk ditampilkan.
Tapi pendekatan ini cukup berat.
Mari kita lihat cara mengubahnya
dengan while loop.
Dimulai dengan baris pertama
mencari review untuk
seluruh tata letak,
kita perlu menyimpannya.
Saya tetap di sini bahkan
saat menggunakan loop.
Berikutnya, muncul bagian while
loop, jadi akan saya tulis di sini.
Ingatlah bahwa while loop mewajibkan
pengaturan variabel penghitung, lalu
diikuti kata kunci while dan di dalam
kondisi, disusul tanda kurung dan
di dalam tanda-tanda kurung ini
berisi instruksi atau
tugas serta pembaruan
variabel penghitung.
Inilah pengaturan untuk while loop kita.
Hal pertama yang harus kita lakukan
adalah mengatur variabel penghitung dan
tampaknya kita sudah melakukannya
di bawah sini.
Saya akan ambil potongan kode ini
dan menggantikannya di sini.
Berikutnya, ada ada kata kunci while
diikuti dengan tanda kurung dan
di dalamnya ada kondisi tes.
Dan kita tahu bahwa kondisi tes kita
adalah harus variabel indeks
kurang dari sepuluh agar
bisa terus melanjutkan while loop ini.
Tapi, daripada
menggunakan sepuluh secara eksplisit,
saya ingin menggunakan metode words.size.
Dengan begitu, jika list kata
memang berubah,
kita tidak perlu memperbarui
kondisi tes ini.
Ini akan secara otomatis membawa
kita ke akhir list,
tak peduli berapa pun panjangnya.
Baik, walaupun kondisi ini true,
kita perlu membuat text view
dan mengatur teks menjadi kata di
indeks saat ini dalam list kata.
Lalu kita perlu menampilkan
text view di layar.
Karena saya sudah punya kode untuk
ini, mari pindahkan ke
statemen while.
Ini akan menggantikan
tempat instruksi.
Bagus, sepertinya kita hampir
selesai dengan while loop.
Hal terakhir yang perlu kita lakukan
adalah memperbarui variabel penghitung.
Ingatlah bahwa kita perlu memperbarui
variabel penghitung di akhir tiap
pengulangan sehingga kita bisa keluar
dari loop saat kita mencapai akhir list.
Dengan menggunakan pintasan yang kita
pelajari dulu, saya akan mengetikkan index++.
Ingat, ini adalah pintasan yang
setara dengan index = index +1.
Saya akan membuat komentar
di pinggir
untuk membantu Anda mengingat.
Sekarang saya lanjut dan membuang
selainnya yang tak saya butuhkan lagi
karena while loop yang melakukan semua itu.
Kita baru saja membuat sejumlah
perubahan untuk kode kita dan
mengimplementasikan konsep
baru, yaitu while loop.
Untuk mengulang apa yang telah kita lakukan,
ingatlah bahwa kita membuang pesan log
dalam metode onCreate NumbersActivity.
Kita juga memodifikasi activity_numbers.xml,
dengan mengubahnya menggunakan linear
layout dan bukannya relative layout.
Kita mengatur orientasi
menjadi vertikal dan
kemudian menambahkan ID view
yang disebut root view.
Terakhir, di metode onCreate dalam
NumbersActivity,
kita menggunakan tiga pertanyaan panduan
untuk membantu menulis while loop untuk
membuat dan menampilkan text view untuk
tiap elemen dalam list kata.
Baik, tadi kita telah bicara sedikit tentang
pintasan dan
yang paling sering kita lihat adalah
index++ yang kita gunakan dalam while loop.
Dan saya ungkapkan juga bahwa ini adalah
pintasan untuk index = index +1.
Ada banyak pintasan
matematis lain semacam ini.
Misalnya, sebuah variabel, mungkin
seperti j plus atau
sama dengan angka, misalnya dalam hal ini 3.
Dan pintasan untuk variabel itu
ditugaskan berupa variabel plus angka tersebut.
Selain itu, kita juga punya pintasan
pengurangan seperti mengambil variabel
lalu menambahkan minus dan
ini adalah pintasan untuk i = i -1.
Ingat bahwa dalam semua kasus tersebut,
kita dapat mengganti variabel yang berbeda dan
angka yang berbeda.
Penting untuk diperhatikan bahwa
i++ bukan hanya sama dengan
I + 1, tapi sama dengan
seluruh ekspresi i = i + 1.
Artinya, melakukan kalkulasi lalu
menugaskannya lagi kepada variabel tersebut.